八年前
都では疫病が猛威を振るい
数え切れぬほどの死者が出た
太医院の院判 寒長松は
一枚の処方箋が元で
謀反のぬれぎぬを着せられた
一夜にして
一族皆殺しにされた
姉さん
天命を受けし皇帝の詔に曰く
太医院の院判 寒長松は
民を救うと偽り
兵と民を１万人余り死に至らしめた
その罪は死に値する
今や証拠は明白であり
罪 許すべからず
寒家一族は
三族を誅し 宗祠を破壊
医書を燃やし 医術の血脈を永遠に断つ
謹んで承れ
出せ
リン
しっかりしろ
必ず持ちこたえるんだ
寒家の血筋を絶やすな
決して絶やしてはならん
墨ちゃん
姉さんが必ず助けに行くから
押しかけの花嫁なんて
初めて見たわ
仕方ないでしょ
早く靖瀾都城に着くには
靖瀾の特使に嫁ぐしかなかったの
昌漠にいれば
安泰だったのに
なぜ靖瀾へ来るのを急ぐの
弟を助けに戻るの
寒墨は
叔父様が
とっくに死んだと言ってたじゃない
もういいわ
早く戻って
叔父様には
私が必ず無事に靖瀾都城に着くと伝えて
役立たずの蕭池
降りてこい
来い
蕭池
今こそ見せてもらおう
靖瀾の殺神とやらがどれほどの実力か
待て
腕は確かだな
古傷があるとは
俺の剣気にあてられ
再発したか
だが今のそなたに勝っても
卑怯な勝ち方になる
昌漠の者も
武の徳を重んじるとはな
多言は無用
来い
続けよう
今日来たのは
一つは“殺神”という
そなたの名に偽りがないか確かめるため
二つ目は渡すものがあるからだ
七日の後
昌漠より和親の使節団が到着する
そちらの和親の使者が着いたら
これを渡してくれ
我ら昌漠は勝てぬのではない
罪なき民を傷つけたくないだけだ
さもなくば我が昌漠鉄騎が
天狼関を踏み潰しても恨むなよ
ならば
戻って
そなたらの皇帝によく伝えよ
この和親の機を大切にし
両国が末永く誼を結び
戦のない世にせよと
勝ったぞ
蕭将軍が凱旋されたぞ
蕭将軍
昌漠が突然 和親を申し出てきましたが
陛下は
彼らの狙いは何だとお考えです
陛下 どうかご安心を
この臣が赴くからには
必ずや真相を突き止めてまいります
霍冉
殿
天狼関への到着は あと何日だ
このままの速度ですと
およそ５日後に
天狼関に到着します
遅すぎる
全員 速度を上げろ
３日以内に必ず天狼関に着くぞ
はっ
全軍 全速前進
３日以内に天狼関に到着せよ
将軍 おめでとうございます
大勝利の報告はすでに奏上しました
我らが将軍は向かうところ敵なし
ですな
ただ あの督軍の趙杲は
実に厄介な男です
将軍
特使が招待状を
今宵 ご成婚なさると
ご出席を求めております
自ら嫁ぎに来る花嫁なんて初めてだわ
珍しいわね
あの女 泣いてわめいて趙様に嫁ぎたいのだと
まさか
玉の輿に乗れば成り上がれるとでも思ったのかしら
まったくだわ
この娘は何を考えてるのかしら
美人よ わしの美人はどこだ
呉さん
特使様
わしの昌漠の美人はどこだ
あの方はとっくにお屋敷におりますよ
花嫁衣装もすでにお着せしました
あとは
特使様との祝言を待つばかりです
特使様
間もなく祝言だというのに
今こちらへは何のご用です
先に品定めをして
代金を払うためだ
どきなさい
へい
へいへい
金を持って
出ていけ
昌漠にこれほどの美人がいたとはな
さあ
何か言ってみろ
この俺様に聞かせろ
特使様
いい声だ
では見せてもらおう
男をもてなす腕前とやらを
何をする
特使様はご存じないでしょうが
私ども昌漠の女は
幼き頃より教わります
夫の言葉には何事も従うよう
夫の求めであれば
いかなることも受け入れます
ならば なぜ俺を止める
早く 俺の相手をしろ
ですが
私どもが従いますのは
己の夫のみにございます
俺がお前の夫ではないか
さあ
服を脱げ
いいえ 私たちは
まだ式を挙げておりません
正式な夫婦ではございません
ここは昌漠ではない
面倒な決まり事などない
さあ
昌漠にはもう１つ言い伝えがございます
もし女が祝言の前に
男と深い仲になれば
その男は災いに見舞われ
やがて天罰が下ると
言い伝えだと 知ったことか
そんなこと構っていられるか
特使様
よろしいのですか
もうよい
式を挙げて
夫婦になるまでは
待つとしよう
はい
待っていろ
天狼関で良縁に巡り合う
春風が顔をなで 心は尽きせぬ
老僕めが皆様に代わり 新郎新婦のお二人に伺います
この度の婚礼は 相思相愛によるものでしょうか
この美人とは深く愛し合っている
無論 相思相愛だ
では趙様
皆様にお聞かせください
お二人のなれそめを
そうだそうだ
話してください
わ… 我々の以前のことか
ええ
我々は…
くだらんことをごちゃごちゃと
この俺は堂々たる三品の役人だ
辺境の女をめとるのに
金を出して宴会を開き
儀式までせねばならん
その上 なれそめを語れだと ふざけるな
早く次へ進めろ
酒を飲むなり何なり
さっさと済ませて
俺と美人の邪魔をするな
蕭将軍のおなりー
蕭将軍
趙様
このようなおめでたい日に
私が来ないわけがないでしょう
蕭将軍様
ちょうど良いところへ
さあ 酒を
まずは蕭将軍様に一杯
本日来たのは
祝い酒を飲みに来たのではない
乗風
私が何用で来たか伝えろ
趙様
兵糧八十万両を横領したな
八十万両だと
そんなに
まったくだ
蕭池め
よくも私を嗅ぎ回ったな
調べねば分からぬが
いざ調べてみると
趙様
趙様は実に強欲ですな
おのれ
乗風
誰かあるか
連行しろ
はっ
皆 動くな
イタタタ
蕭将軍様
私の叔父は当朝の輔政だ
王如海様だぞ
私も一応は役人の家柄だ
叔父上の顔に免じて
私の顔を立ててくれ
将軍は軍律に厳しく
見逃すはずがない
連れて行け
蕭池
軍権の乱用だ
行け
濡れ衣だ
叔父上に言いつけてやる
御託はいい
放せ
早く行け
どうした
皆 祝いの酒を飲んでから帰るつもりか
そこのお嬢さん
帰らないとは
まだ趙杲に嫁ぐ気か
彼が捕らえられた以上
祝言は済んでおりません
将軍様が民の娘一人を困らせることはないでしょう
もし
ただの昌漠の民であれば
何もしない
だが そうでなければ
話は別だ
こちらへ
名は何という
皆からは
阿苓と呼ばれています
なぜ趙杲に嫁ぐ
私は
砂漠で道に迷い
趙様に助けられました
命の恩に報いるため
身を捧げることに
では趙杲は
私が捕らえた
なぜまだここにいる
ご恩返しがかなわぬ以上
昌漠へ帰ります
京都へ行くために
これほどの犠牲を払う価値が
寒墨は靖瀾都城の牢に
しかも重病を患っています
早く手当てをしなければ
もう持たないでしょう
彼は叔父の一人息子で
寒家の唯一の跡取りなのです
命に代えても彼を助け出します
趙杲に嫁ぐと偽ってこそ
靖瀾へ行く機会が生まれます
ここで諦めるわけにはいきません
ここに残ります
発つ前に
将軍様に一言申し上げます
古傷や持病は早く治療なさってください
さもなくば将軍の命は長くありません
無礼者
将軍を呪うとは
将軍は幼き頃より手足が冷え
虚弱体質なのでは
どうしてそれを
わたくしは幼い頃から医術を学んでおります
これほど明白な症状
医術の心得が多少あれば誰にでも分かります
でたらめを言うな
なら見立ててみろ
俺にどんな病がある
後不利の症ですな
なぜ分かった
では
そやつの病を治せるか
もちろんです
その方の病だけでなく
将軍の病も
わたくしが治せます
では ここに残り
我ら二人の治療を頼めるか
将軍が治療代をお支払いくださるなら
わたくしは喜んで
よろしい
では阿苓さん 頼んだぞ
乗風
はっ
この者を屋敷へ
それから身なりを改めさせろ
はっ
あの
さっき言っていた
後不利の症とやらは
でまかせだろう
将軍府に送っていただければ
必ず治しますよ
まさか本当に俺のことを覚えていないのか
この川はこんなに深い
あなたが落ちたら
二人とも死ぬわ
なんであんたが死ぬんだ
あなたが飛び込んだら
見て見ぬふりはできないでしょ
でも
泳げないから
一緒に溺れるしかないじゃない
なぜ彼女は突然ここに現れた
一体 何か裏があるのか
恩返しだと？
見るからに
昌漠の間者だ
将軍
私にお任せを
私が尋問すれば
必ず証拠は挙がります
許乗風
許副将
阿苓さん
こんな夜更けにどうしたんだ
あなたを待っていたの
俺を？
これは？
中の丸薬はあなたに
後不利の症状に効く薬よ
たった
一つか
効くのか
効くかどうかは 試せば分かるわ
それと中の紙は
将軍様への処方箋よ
薬集めに丸一日あげるわ
明日の晩
将軍様に鍼を打って
治療するわ
丸一日もいらん
我らが将軍は民に慕われている
将軍が薬を求めれば
町中の民が協力してくれる
いいわ
ただし
薬は一つでも欠かしてはだめよ
言っておくが
将軍のことなら
この許乗風にできぬことはない
まだ見つからない薬がいくつか
そちらの将軍は民に慕われていると
薬を探していると言えば
街中の民が手伝ってくれるのではなかったの
街中の民は手伝ってくれた
だが いくつかの薬は
南方が原産で
天狼関にはないんだ
許乗風
街中の民に私の薬を探させるとは
一体何を考えている
将軍
私は
将軍様の病を治せますか
この薬が
いえ
今日はまず鍼を打ちます
薬がそろってからにしましょう
はい 阿苓先生
では お願いします
将軍様の
治療を
お願いします
どうした
大丈夫だ
どうぞ
上着を脱いでください
まだ脱ぐのか
当たり前でしょう
服の上から鍼など打てません
将軍様
どうぞお脱ぎください
私がそばにおります
ご心配には及びません
一体どうした
私は…
私の薬が効いてきたようね
実を言うと
将軍
もう我慢が
できません
早く行ってこい
はっ 将軍
戻るまで待っていてください
治療はまだですよ
うわっ
彼が戻るまで待ちますか
その必要はない
私に害されるのは怖くないのですか
ならば この命を
君に返そう
始めないのか
始めます
一体何があったのです
私なら助けられるかもしれません
痛みますか
痛くない
この一針も
耐えましたね
あなた…
本当に阿苓という名か
なぜ私が嘘を？
では
靖瀾の都へは行ったことがあるか
ありません
もし
子供が
自害しようとしていたら
君なら助けるか
死ぬ覚悟なら
助けたところで
また死のうとするだけ
助ける意味が？
終わりました
将軍、服をお召しください
将軍、具合はいかがですか
だいぶ楽になった
これで
もう私の医術を疑いませんね
一度も
疑ったことはない
先ほど将軍が仰せの都には
行ったことはありませんが
靖瀾の都はさぞ壮麗で
賑わっているのでしょうね
私も一度見てみたいものですわ
両国の戦が収まれば
必ず連れて行こう
約束ですよ
ええ
もうこんなに遅いのに
将軍様はまだお戻りにならないのか
天狼関は全て将軍様の管轄ですし
毎日お忙しいに決まっています
でも聞くところによると 阿苓先生がいらしてから
将軍様の顔色がだいぶ良くなったそうだ
そうだな
あっ
阿苓先生
こんな夜更けにどちらへ
眠れなくて 少し散歩を
阿苓先生
もう夜も更け
通りに人影もありません
この天狼関は
夜も戸締まりがいらないほど治安が良いとはいえ
先生は女性の身ですから
蕭将軍様がまだお戻りにならないし
もう治療の時間なのに
万が一 将軍様の発作が起きたら
大変なことになります
なるほど そういうことでしたか
では お急ぎください
将軍様の治療が遅れてしまいますから
はい はい
ええ
治療を
はい
ち… 治療
呉さん
天狼関にはお詳しいでしょう
何かいい方法を考えてほしいの
どうすれば早く関所を出られるかしら
この天狼関は
南北を高い山に挟まれ
西は昌漠
東は靖瀾
その途中に一つの関所があってね
この関所が厄介なのよ
蕭池様の令牌がなければ
一切通してもらえないの
どうして
何年も前の話だが
昌漠は靖瀾へ何度も間者を送っていた
だが蕭池が将軍になると
関所を建て直し
通行証を導入したため
関所越えは困難になったそうだ
じゃあ どうしたらいいの
早く靖瀾へ行かなきゃいけないのに
趙杲殿を訪ねてみては
何か策があるやもしれぬ
趙杲は蕭池に捕まったのでは
何と言っても特使だ
特使専用の通行証を持っているはず
では牢へ行って運試しするしかないわね
火事だ
火事だぞ
早く火を消してくれ
早く水を汲んでこい
誰か火を消してくれ
どうすればいいんだ
火事だぞ
早く
こっちだ
なんてことだ
屋敷がこんなに燃えては
特使様がお戻りになったら何と申し開きをすれば
なぜ急に
火事など
私にも分かりません
屋敷の火事を知った時には
すでに手のつけられぬ状態でした
将軍
彼の言うとおりです
この屋敷に
残った下人は全員尋問しました
出火当時
屋敷は確かに手薄でした
将軍
趙杲を捕らえた直後に
特使府から出火が
何か裏があるはずです
どうしましょう
最初に火がついたのは
北西の隅だろう
この季節は北西の風がよく吹く
放火した者は
この特徴を知っていたに違いない
はしごも使わずに屋根に上がれる
なかなかの腕利きだ
町の者ではあるまい
我々の身内だ
何者だ 牢に押し入るとは
何者だ
阿苓先生
なぜ あなたが
先日 城門の外で
瀕死の息子を助けてくださった
阿苓先生
本当にありがとうございます
阿苓先生 こんな夜更けに牢へ
何かご用ですか
あなたに会いに来たのです
私に
今日 医書を読んでいて気づいたのですが
いくつかの薬が
息子さんの病にとても効くのです
阿苓先生
なんとご親切な
では
おっしゃってください 私が書き留めます
薬の種類が多いのですよ
覚えきれないかと
でしたら
筆と墨のある場所へ
私が書きましょう
本当にありがとうございます
さあ
どうも
ありがとうございます 阿苓先生
礼には及びません
阿苓先生、深夜に牢へいらっしゃるとは
処方箋を渡すためだけではないでしょうな
正直に申し上げます
実は趙杲を探しに来たのです
趙杲
なぜ趙杲を
ご存じのとおり
趙杲は悪人ですが 私には恩があるのです
一度会って
直接お礼を言いたいのです
恩を受けたら必ず返す、か
阿苓先生は実に情に厚いお方だ
よかろう
この私も恩を受けたら必ず返す情に厚い人間だ
手を貸そう
趙杲は一番奥の牢にいる
ご自分で行かれるといい
ありがとうございます
趙杲
いや
なぜお前が
どうやって入った
それはどうでもいいわ
聞きたいのは
ここから出たいかどうかよ
俺を助け出せるのか
いったい何者だ
いや
お前が誰だろうと構わん
ここから出してさえくれれば
金銀財宝に土地家屋敷
欲しいものは何でもやろう
お前の言うことなど興味はない
じゃあ何に興味がある
知りたいのは
特使の鑑札で
天狼関の関所を通れるかどうか
当然だ
私は太妃様の弟で
陛下じきじきの特使だぞ
私の鑑札を誰が阻む
では もし他の者がこの鑑札を手にしたら
それでも通れるのか
兵士たちは人ではなく鑑札しか見ない
鑑札はどこだ
私の鑑札は
ここから出してくれれば
鑑札は渡してやる
いいわ 決まりね
決まりだな
蕭将軍
このような夜更けにどうされました
将軍 こんな夜更けに何かご用でしょうか
趙杲はどの部屋だ
奥の部屋にございます
分かった
付いてくるな
阿苓さん